# Чек-лист: Первый день в Эльбрус Буткемп

Ставь галочки на каждый выполненный пункт. Когда закончишь, пришли фото в треде.

## Первый контакт

- [x] Получи свой пропуск в кампус **Эльбрус Буткемп**.
- [ ] Поиграй в игру «Молекула». Запиши имена других студентов, с которыми познакомился:
<hr style="border: 1px dashed; padding: 15px;">

- [ ] Запиши совет от старших фаз, который запомнился:
<hr style="border: 1px dashed; padding: 15px;">

- [ ] Запиши имя своего бадди:
<hr style="border: 1px dashed; padding: 15px;">

- [ ] Сходи на завтрак со своей группой в **Lunch room**.
- [ ] Заполни свой профиль в Пачке: имя, фамилию и фото.
- [ ] Ознакомься с Welcome-Book и подключись к Wi-Fi.
- [ ] Познакомься с командой **Московского кампуса** во время обеда.

## Начинаем восхождение

- [ ] Посети свою первую лекцию.
- [ ] Заведи заметки для теории.
  - [ ] Запиши в заметки, что такое **nvm**.
  - [ ] Запиши, как обратиться к аргументам командной строки.
- [ ] Если у тебя Windows, установи **WSL** по инструкции в группе.
- [ ] Склонируй первое задание дня.
- [ ] Настрой **ESLint** и **Prettier** в своем **VS Code** по инструкции в группе.
- [ ] Загляни в канал `study-vault` и в репозиторий `Elbrus-Bootcamp/programming-guides`.
- [ ] Сделай все основные задания дня.

## Для комфорта и уюта

- [ ] Бахни на дневном стендапе.
- [ ] Запиши имена помощников:
<hr style="border: 1px dashed; padding: 15px;">

- [ ] Выпей чаю. Потом помой свою кружку в раковине или поставь в посудомойку.
- [ ] Обратись за помощью:
  - [ ] К преподу.
  - [ ] К помощнику.
  - [ ] К товарищу из группы.
- [ ] Отправь pull-request на сделанные задания.
- [ ] Посмотри материалы для подготоки к завтрашнему дню.
- [ ] Подведи итоги дня: что удалось изучить и что не получилось.
- [ ] Сфоткай заполненный чек-лист и пришли в треде на сообщение группе.
