## Этапы командной работы

### Почему командная работа важна?

- разработка становится эффективнее
- повышается скорость разработки
- работа над разными участками кода происходит одномоментно

### Работа в команде, hard skills и soft skills:

Работа в команде это баланс между `hard skills` и `soft skills` среди всех участников, для
предотвращения ситуаций:

- все общаются, но никто ничего не делает (перекос в сторону `soft skills`)
- все молчат, никто не знает кто что делает (перекос в сторону `hard skills`)
- все молчат, никто не знает кто что делает (отсутствие `soft skills` и `hard skills`)

#### Soft skills этапы:

1. Обозначен `TL` (`team leader`), который отвечает за контроль реализации и атмосферу в
   команде.
2. `TL` собирает команду для обсуждения задачи, для формирования чётких целей и этапов.
3. Каждый участник знает, какую задачу он делает первой и что делать когда её выполнит.
4. Команда определяет временные промежутки когда будет новый сбор участников, для
   уточнения деталей и оценки текущей работы.
5. Укрепляем команду, повышаем уровень доверия и устраняем барьеры общения: например,
   команда ходит вместе на обед, команда после работы отдыхает в неформальной обстановке.
6. Конфликт (личностный) в команде должен восприниматься как задача, которую нужно решить
   команде используя `soft skills`.

#### Hard skills этапы:

1. `TL` отвечает за аккуратность ведения репозитория в GitHub и слиянием веток работу с
   `PR` (`pull request`) от участников команды.
2. `TL` совместно с командой обсуждает необходимые файлы или пакеты для реализации задачи,
   формируется стартовый файл `package.json` в той ветке, которая будет точкой старта для
   всех участников команды, обычно это `dev`. Так же обсуждается формат сообщения для
   комментирования коммитов. Например: все коммиты пишутся на английском.
3. `TL` совместно с командой обсуждает идеи как можно максимально проще выполнить задачу,
   составляется план на бумаге с пояснениями функциональности каждого блока. Большая
   задача разбивается на подзадачи, если подзадача тоже оказывается слишком большой, она
   разбивается на микро задачи.
4. Каждый участник должен понимать, что технически от него ждёт команда. Например: команда
   ждёт, что функция, которую написал участник будет возвращать отсортированный массив и
   так далее.
5. Каждый участник команды формирует свою ветку в `GitHub`, название ветки напрямую
   зависит от функционала которую он реализует. 1 ветка === 1 функционал. Когда функционал
   написан и протестирован делается `push` в текущую ветку и формируется `PR`, чтобы в
   дальнейшем `TL` слил это в ветку `dev`. Напрямую делать `push` в любую другую ветку
   категорически нельзя.
6. Конфликт (технический) в команде должен восприниматься как задача, которую нужно решить
   команде используя `hard skills`.
